# Python2 & Python3 ctypes 字符串编码类型转换大坑

### ctypes介绍
python标准库自带的模块，支持调用C的动态链接库文件（windows下为*.dll，linux下为*.so）

示例代码：

```
# 加载动态链接库文件
ll = cdll.LoadLibrary
lib = ll("lib/libTest.so")
# 生成函数指针
# 假设库中有函数int foo(char*)
foo = lib.foo
# 设置参数格式
foo.argtypes = [c_char_p]
# 设置返回值格式
foo.restype = c_int
```



### 坑

事件的起源是，和学长一起做项目，学长留给我一个2700行的C++文件并表示”你要的接口我都已经写好了，你拿去直接用就行”。开心的我拿回去封装了就跑
其中有一个C++函数`funcA`，接受一个`const char* rfile`作为输入文件名，返回一个`char* res`作为结果。于是第一次就写了如下代码：

```
ll = cdll.LoadLibrary
lib = ll("lib/libTest.so")
funcA = lib.funcA
funcA.restype = c_char_p

res = funcA("test.dat")
arr = res.split(".")
```

在实验室用python2读了几个测试数据跑了一遍，没有问题

可是！！！回去以后在本机上用python3跑！！！`res`永远是`None`！！！

### 第一次尝试

在C++函数`funcA`中，`cout<<rfile<<endl`; 然后惊讶的发现，输出结果是`t`…………

当时的第一反应是，只取到第一个字符，可能是在传参过程中，参数被解引用了。

于是添加了一行`funcA.argtypes = [c_char_p]`，说明传入参数是个指针

不出所料，没点卵用……

### 第二次尝试

网上找到类似案例，[Converting python string object to c char* using ctypes-stackoverflow](https://stackoverflow.com/questions/27127413/converting-python-string-object-to-c-char-using-ctypes?utm_medium=organic&utm_source=google_rich_qa&utm_campaign=google_rich_qa)

根据高票答案指示，传参之前先对参数字符串进行编码：

`res = funcA("test.dat".encode("utf-8"))`

此时文件读取正常

可是下一行，对返回结果split的时候，又报错`TypeError: a bytes-like object is required, not 'str'`

联想起之前python2跑这段代码并没问题，python3和python2的一大区别就是字符串str默认采用unicode编码，这个问题就慢慢变得清晰了起来

### 结果

python3中，字符串`str`全部采用unicode编码。`str`提供一个`encode(type)` 函数，可以按照type指定的编码类型，将字符串转换为一个`bytes` 对象，即字节流

然而python2中，**所谓的`str `，其实是`bytes` ！！！**

更操蛋的是python2的`str` 居然还有一个`encode()` 方法……至今不明白他是想干什么……

所以问题就解决啦，归根结底是由于python3和python2中，字符串的默认编码不同导致的

**最终代码：**

```
ll = cdll.LoadLibrary
lib = ll("lib/libTest.so")
funcA = lib.funcA
funcA.argtypes = [c_char_p]
funcA.restype = c_char_p

res = funcA("test.dat".encode("utf-8")).decode()
arr = res.split(".")
```


